---
id: mi8t.Put_mi8t
title: ОТКАЗ ПУТЕВОГО УПРАВЛЕНИЯ
helicopters: [t]
accent: blue1
---
@chartreuse
# {u:ПРИЗНАКИ:}

-вертолет не реагирует на отклонение педалей;
- самопроизвольно разворачивается.

@chartreuse
# {u:ДЕЙСТВИЯ:}

Продолжить полет до выбора площадки, пригодной для безопасной посадки вертолета с пробегом. Полет можно выполнять в диапазоне скоростей по прибору {orange:80-180км/ч}, рекомендуемая скорость полета {orange:140-160км/ч}.

Для прекращения разворота необходимо сбалансировать вертолет скольжением, развороты рекомендуется выполнять в левую сторону изменением крена.
На предпосадочной прямой Vпр выдерживается {orange:140-160 км/ч}, скорость снижения {orange:3-4 м/с}.

{orange:Примечания.} 
 1. Заход на посадку рекомендуется выполнять с включенными каналами КРЕН и ТАНГАЖ автопилота.
 2. Посадочную площадку рекомендуется выбирать таким образом, чтобы обеспечивалась посадка вертолета с боковым ветром справа.

На высоте {orange:25-30м} выполняется торможение вертолета, тенденции к развороту влево парируются уменьшением ОШ НВ.
На высоте {orange:10-15м} для устранения скольжения вправо необходимо ЭНЕРГИЧНО уменьшить ОШ НВ.
 На высоте {orange:3-4м} следует ликвидировать крен и произвести приземление вертолета с Vпр {orange:не менее 80 км/ч}.
 После приземления вертолета необходимо уменьшить общий шаг несущего винта до минимального, выключить двигатели и автопилот, при не необходимости уменьшить длину пробега следует использовать тормоза колес.

При невозможности приземления со скоростью {orange:80 км/ч и более} по условиям посадочной площадки торможение вертолета производится до меньшей скорости, шаг уменьшается {orange:на Н=10-15м} более энергично, вплоть до минимального, приземление при этом происходит с большей вертикальной скоростью.
